---
layout: post
title: 웹 기술의 등장 과정
tags: mathjax
math: true
date: 2022-11-23 14:50 +0900
---

# 1. 어느 단체의 누가 어떤 목적으로 웹 기술을 만들었는지?

- 이름 : Tim Berners-Lee
- 팀 : CERN


월드 와이드 웹의 발명

1989년 당시 제네바의 CERN에서 일하고 있던 Tim Berners-Lee는 인터넷 상의 하이퍼텍스트 시스템을 만들기 위한 제안을 작성했습니다. 초기에 Mesh라고 불리던 그것은 1990년에 구현 과정에서 월드 와이드 웹으로 이름을 바꿨습니다. 기존의 TCP 그리고 IP 프로토콜 상에서 만들어지면서 4개의 빌딩 블록으로 구성되었습니다:

하이퍼텍스트 문서를 표현하기 위한 텍스트 형식의 하이퍼텍스트 마크업 언어 (HTML).
문서 같은 것을 교환하기 위한 간단한 프로토콜인 하이퍼텍스트 전송 프로토콜 (HTTP).
문서를 디스플레이(그리고 우발적으로 수정)하기 위한 클라이언트인 월드 와이드 웹(WorldWideWeb)이라고 불리는 첫번째 브라우저.
문서에 접근하도록 해주는, httpd의 초기 버전.
이 네 개의 빌드 블록은 1990년 말에 완료되었으며, 첫번째 서버는 1991년 초에 CERN 외부에서 가동을 시작했습니다. 1991년 9월 6일, alt.hypertext 공개 뉴스 그룹의 Tim Berners-Lee의 포스트가 공개 프로젝트로써의 월드 와이드 웹의 공식적인 출발점으로 여겨집니다.

이렇게 초기 단계에 사용되던 HTTP 프로토콜은 매우 간단했으며 이후 HTTP/0.9 버전을 부여했으며 때로는 원-라인 프로토콜로 불리기도 했습니다.


## 15년 넘게 진행된 확장

(새로운 헤더 혹은 메서드를 생성하기 쉬운) 확장성 덕분에, 그리고 1999년 6월에 공개된 RFC 2616과 HTTP/2 릴리즈의 예견 속에서 2014년 6월에 공개된 RFC 7230-RFC 7235 시리즈, 그런 두번에 걸친 리비전을 통해 정재되었에도, 이 프로토콜은 15년 넘도록 극도로 안정성을 유지해왔습니다.

보안 전송을 위한 HTTP 사용
HTTP에 일어났던 가장 큰 변화는 1994년 말에 이미 완료되었습니다. 기본적인 TCP/IP 스택을 통해 HTTP를 전송하는 대신에, 넷스케이프 커뮤니케이션은 그것의 토대 위에 추가적인 암호화된 전송 계층인 SSL을 만들어냈습니다. SSL 1.0은 회사 외부로 릴리즈된 적이 없으며, SSL 2.0과 그것의 후계자인 SSL 3.0과 SSL 3.1은 서버와 클라이언트 간에 교환된 메시지 인증을 암호화하고 보장하여 e-커머스 웹 사이트를 만들어내도록 했습니다. SSL은 표준 트랙 상에 놓여져 있었고 마침내 TLS가 되어, 성공적으로 취약성을 종식시키는 1.0, 1.1 그리고 1.2 버전이 나와있습니다. TLS 1.3은 현재 진행 중에 있습니다.

같은 시간 동안, 암호화된 전송 계층에 대한 필요성이 대두되었습니다. 웹은 광고주, 불특정 개인, 혹은 범죄자가 다른 사람인척 가장하거나 전송된 데이터를 수정된 데이터로 대치시키고자, 개인 정보를 빼내려고 경쟁하는 정글 속에, 거의 학문적인 네트워크의 상대적인 신뢰를 남겨두었습니다. HTTP 상에서 만들어진 애플리케이션들이 주소록, 이메일 혹은 사용자의 지리적 위치와 같은 수 많은 개인 정보에 접근하는 등 점점 더 강력해짐에 따라, TLS의 필요성은 e-커머스 사용 케이스 외에 여기 저기서 나타나게 되었습니다.

## 복잡한 애플리케이션을 위한 HTTP 사용

웹에 대한 Tim Berners-Lee의 본래 비전은 읽기 전용의 매체는 아니었습니다. 그는 사람들이 문서를 원격으로 추가하거나 이동시킬 수 있는, 분산된 파일 시스템의 한 종류로 웹을 상상했었습니다. 1996 쯤, HTTP는 저작을 허용하도록 확장되었으며 WebDAV라고 불리는 표준이 만들어졌습니다. 그것은 주소록 개체들을 다루기 위한 CardDAV 그리고 달력을 다루기 위한 CalDav와 같은 특정 애플리케이션들로 더 확장되었습니다. 그러나 이런 모든 *DAV 확장들은 한 가지 결점을 갖고 있었습니다. 꽤 복잡한, 사용하고 있는 서버에 의해 구현되어야만 한다는 것이었죠. 웹 영역에서 그것들을 사용하는 것은 극비로 남겨져 있었습니다.

2000년에, HTTP 사용에 대한 새로운 패턴이 고안되었습니다. representational state transfer (혹은 REST). API에 의해 유도되는 액션들은 새로운 HTTP 메서드 뿐만 아니라, 기초적인 HTTP/1.1 메서드를 이용한 특정 URI 접근에 의해서도 더 이상 전달되지 않았습니다. 이것은 모든 웹 애플리케이션으로 하여금 브라우저나 서버의 갱신없이 데이터 탐색과 수정을 허용하는 API 제공을 가능케했습니다. 필요로 하는 모든 것은 표준 HTTP/1.1을 통해 웹 사이트에 의해 서브되는 파일 내로 임베드되는 것이었습니다. REST 모델의 단점은 각각의 웹사이트가 자신의 비표준 RESTful API를 정의하고 그에 대한 전권을 가진다는 사실에 있습니다; *DAV 확장과는 다르게 클라이언트와 서버들은 상호작용이 가능합니다. RESTful API들은 2010년에 들어 매우 일반적인 게 되었습니다.

2005년부터, 웹 페이지에서 사용 가능한 API 집합들이 급격히 늘어나게 되었고 이들 API 중 몇몇은, 거의 새로운 특성화된 HTTP 헤더로, 특정한 목적을 위해 HTTP 프로토콜에 확장을 만들어냈습니다:

서버 전송 이벤트, 서버가 브라우저로 이따금씩 보내는 메시지를 푸쉬할 수 있는 곳.
웹소켓, 기존 HTTP 커넥션을 업그레이드하여 만들 수 있는 새로운 프로토콜.

## HTTP/2 – 더 나은 성능을 위한 프로토콜

몇 년에 걸쳐, 웹 페이지는 매우 복잡해지면서, 종종 진정한 애플리케이션이 됩니다. 디스플레이되는 시각적 미디어의 양에 덧붙여 상호작용을 추가하기 위한 스크립트의 양과 크기는 점점 더 많이 증가하고 있습니다. 더 많은 데이터들이 더 많은 요청 너머로 전송되고 있습니다. HTTP/1.1 커넥션은 올바른 순서로 전송되는 요청을 필요로 합니다. 또한, 몇몇 병렬 커넥션이 이론적으로 사용 가능한 경우(일반적으로 5와 8 사이에서), 여전히 많은 양의 오버헤드와 복잡도가 남아 있습니다. 예를 들어, HTTP 파이프라이닝은 디플로이 악몽임이 확실해졌습니다.

2010년 전반기에, Google은 실험적인 SPDY 프로토콜을 구현하여, 클라이언트와 서버 간의 데이터 교환을 대체할 수단을 실증하였습니다. 그것은 브라우저와 서버 측 모두에 있어 많은 관심을 불러일으켰습니다. 응답성 증가 능력을 입증하고 전송된 데이터 중복에 관한 문제를 해결하면서, SPDY는 HTTP/2 프로토콜의 기초로써 기여했습니다.

HTTP/2 프로토콜은 HTTP/1.1 버전과 다른 몇가지 근본적인 차이점을 가지고 있습니다:

그것은 텍스트 프로토콜이라기 보다는 이진 프로토콜입니다. 더 이상 읽을 수도 없고 수작업을 만들어낼 수 없습니다.이런 결점에 대한 보상으로, 새로운 최적화 기술이 구현될 수 있습니다.
병렬 요청이 동일한 커넥션 상에서 다루어질 수 있는 다중화 프로토콜로, 순서를 제거해주고 HTTP/1.x 프로토콜의 제약사항을 막아줍니다.
전송된 데이터의 분명한 중복과 그런 데이터로부터 유발된 불필요한 오버헤드를 제거하면서, 연속된 요청 사이의 매우 유사한 내용으로 존재하는 헤더들을 압축시킵니다.
서버로 하여금 사전에 클라이언트 캐시를 서버 푸쉬라고 불리는 메커니즘에 의해, 필요하게 될 데이터로 채워넣도록 허용합니다.
2015년 5월에 공식적으로 표준화된, HTTP/2는 큰 성공을 거두었습니다. 2016년 6월, 모든 웹 사이트 중 8.7%[1]가 이미 사용 중에 있고, 이것은 모든 요청의 68%[2] 이상을 나타냅니다. 인터넷 상에서 전송 오버헤드 감소로 많은 돈을 절약하는 높은 트래픽의 웹 사이트들은 이 프로토콜을 급속히 받아들이고 있습니다.

이러한 급격한 채택은 HTTP/2가 웹 사이트와 애플리케이션의 채택이 필요하지 않았기에 가능했습니다. HTTP/1.1을 사용할지 HTTP/2를 사용할지 고민할 필요가 없어졌습니다. 최신 브라우저와 통신하는 최신의 서버를 갖는 것은 프로토콜 사용을 활성화하는 것만으로 충분합니다.어느 정도의 제한된 액터 세트만이 HTTP/2 채택을 불러일으키는데 필요했으며 브라우저와 서버 버전이 교체됨에 따라, 웹 개발자의 투입없이도 HTTP/2의 사용은 자연스럽게 증가했습니다.

## 차세대-HTTP/2로의 진화

HTTP는 HTTP/2의 릴리즈와 함께 진화를 멈추지 않았습니다. HTTP/1.x처럼, 확장성은 여전히 새로운 기능들을 추가하는데 사용되고 있습니다. 주목할 만한 중요성에 있어 2016년에 나타난 HTTP의 새로운 확장들을 들 수 있습니다:

Alt-Svc (en-US) 지원은 좀 더 영리한 CDN (en-US) 메커니즘을 따라, 신분 증명의 개념과 주어진 자원의 위치를 분리하도록 해줍니다.
Client-Hints의 도입으로 브라우저 혹은 클라이언트가 요구사항이나 서버의 하드웨어 제약사항에 관한 정보를 사전에 미리 주고 받을 수 있게 되었습니다.
Cookie 내에 보안 관련 접두사 도입은 보안 쿠키가 변경되지 않았다는 것을 보장하는데 도움을 줍니다.
HTTP의 진화는 그것의 확장성과 단순함이 예측 불가능한 애플리케이션과 프로토콜 채택을 만들어내고 있다는 것을 보여줍니다. 오늘날 HTTP가 사용되는 환경은 1990년 초에 상상하던 것과는 완전히 다릅니다. HTTP 본래의 설계가 걸작이 되었음을 지난 25년 넘게 호환되지 않는 진화의 요구없이 웹을 진화시킴으로 증명했습니다. 25년 넘게 HTTP의 성공을 만들어 온 유연함과 확장성을 유지하는 동시에, 수년 넘게 밝혀진 많은 결함들을 수정한 덕택에, HTTP/2의 등장은 프로토콜에 대한 밝은 미래를 암시하는 것처럼 보입니다.






