---
layout: post
title: 네이버 클라우드 AIaas 과정 1기     12일차 수업 내용
tags: mathjax
math: true
date: 2022-11-22 23:59 +0900
---
네이버 클라우드 AIaas 과정 1기 12일차 수업 내용

tmp 폴더 생성

- vi 명령어에서 파일 생성 방법

1. vi [파일명]
2. nano [파일명]
3. touch [파일명]
{: .message }

### - ※참고※ ls-al로 출력했을 때

1[drwxrwxr-x]. 2[8] 3[vagrant] 4[vagrant]  5[163] Nov 22 15:25 
-rw-rw-r--. 1 vagrant vagrant 3593 Nov 22 15:25 

1. 3자리 씩 소유주의 권한 / 같은 그룹원의 권한 / 게스트 권한 표기
2. 링크
3. 소유주 명
4. 그룹명(파일 및 디렉토리 생성 시 기본으로
           소유주 명과 동일한 이름의 그룹 생성)
5. 파일이나 디렉토리 링크 정보의 크기
{: .message }

### - ※참고※ vi편집기 명령어

cat 파일명 - 파일의 모든 내용 출력
less 파일명 - 한 페이지 내용만 출력
{: .message }

---
## git diff

작업으로 인하여 추가된 내용 출력
→ **작업을 하여 변경한 파일**과 **staging Area에 있는 파일**을 **비교**
{: .message }

---
## git checkout [파일명]

- **작업 디렉토리(working directory)**의 내용물을 **특정 태그의 커밋 버전**으로 되돌린다.
=> 원래 repositoryd에 있던 파일의 상태로 되돌린다.
=> **modified** 상태에서 **unmodified** 상태로 되돌린다.
   (= **이전 commited 파일 상태**로 롤백)

**HAED가 가리키는 브랜치**의 **최신 버전**을 **작업 디렉토리(working directory)**에 꺼낸다
{: .message }

---
## git rm

작업 디렉토리에 있는 파일이나 디렉토리를 제거한다. 

예외) staged 상태(=git add 상태)의 파일은 제거가 불가하다.
=> 제거하려면 커밋을 한 후 제거 가능
{: .message }

---
## git reset HEAD [파일명]

git 최신버전 설치 후 **git log --oneline --graph --all** 로 Head를 확인할 수 있음

**Haed**는 **현재 작업 브랜치 및 버전**을 가리킴

#### ※참고
= **staged 상태의 파일**을 **modified 상태**로 되돌림
{: .message }

---
## git fetch

- 서버의 저장된 내용을 다운로드

- git pull은 서버에서 다운로드해서 로컬과 합침
- fetch는 서버에서 다운로드만 하고 합치지는 않음

- ※ 편집중인 파일과 서버에 있는 파일이 동일 파일이면 pull이나 fetch가 되지 않고 reject됨
=> 편집 중인 파일을 commit하거나 제거하여 pull할 수 있음
{: .message }

---
## git merge [브랜치 명]

- fetch로 다운로드 받은 내용을 로컬과 합침

- 현재 브랜치의 커밋에 다른 브랜치의 커밋 내용을 합친다.

예1) 합치려는 브랜치가 현 브랜치 보다 Upstream(이후 버전)일 경우,
    별도의 merge 과정이 필요없고, 해당 브랜치의 최신 버전의 커밋으로 이동한다.
    이런 merge 방식을 'fast forward'라 부른다.
{: .message }

# 중요!!) 작업 후 서버에 올리기 전에 다른 사람이 작업한 것을 날리지 않기위해서는 git pull을 무조건 실행 한 후 충돌나는 부분은 직접 수정 후 업로드
{: .message }

---
## branch를 새로 만들기

git branch [브랜치명]
{: .message }

---
## 브랜치 삭제

git branch -d
{: .message }

---
## 해드 브랜치를 옴기기

git checkout 브랜치 명

브랜치를 바꾸면 이전 작업 디렉토리를 싹 지우고 새로 꺼냄

**git log를 확인하여 해시태그로 checkout하면 해당 버전의 상태로도 확인 가능**
{: .message }

---
## 브랜치 합치기

HEAD가 main인 상태에서 git merge [다른 브랜치명]

변경 사항이 없는 브랜치에 변경 사항이 있는 브랜치가 합쳐질 때는 따로 스냅샷을 하지 않는다 = fast-forward

※ 변경되지 않고 지워진 파일이 합쳐진 main에 새로 생기지는 않음
{: .message }

## 중요!! 한번 main과 합쳤으면 새로 생성한 브랜치는 지우고 새로 만들어서 작업을해야 충돌이 안남
{: .message }

## 중요!! 작업 시 메인 브랜치에서 작업하지 않고 브랜치를 새로 만든 후 main 브랜치와 합친 후 push
{: .message }

---
## - 중요!! 협업 프로젝트 시 작업 순서

1. server repository clone하여 가져옴
2. branch 생성 생성한 branch에서 작업
3. main branch로 작업한 내역 merge
4. 서버에 다른 작업자의 변경 내역을 pull로 댕겨서 merge
5. 서버에 push
6. 작업 후 생성한 branch 지우기
{: .message }

---
## git ls-remote

서버와 로컬의 main 브런치 해시코드를 확인
{: .message }

---
# 실습 

1. 팀을 구성한다.

2. repository를 bitcamp-test 으로 생성

3. add people에서 아이디 입력 협력자 등록

4. 각 팀원은 팀프로젝트 용으로 만든 깃 저장소를 로컬로 clone 한다.

5. 각 팀원은 브랜치를 생성한 후 임의의 파일 생성, 변경, 삭제 작업을 진행한다.

6. 각 팀원은 브랜치에서 작업한 내용을 최소 3번 이상 커밋을 수행한다.

7. 각 팀원은 브랜치로 작업한 내용을 로컬 main 브랜치에 합친다.

8. 각 팀원은 로컬 main 브랜치의 커밋 내용을 팀 공유 서버 저장소에 push한다.
  - push하다가 충돌 발생 시 충돌 내용을 로컬에서 병합한 후 서버 저장소에 올림


  과제 제출 내용

  1. 수강생 깃 이름 :

  2. 공유 깃 저장소 URL : 

