---
layout: post
title: ● 네이버 클라우드 AIaas 과정 1기<br>   - 23일차 수업 내용
tags: mathjax
math: true
date: 2022-12-8 10:00 +0900
---

# Jave Script

## 함수

- function 함수명 (파라미터's) {
  명령문;
  return 표현식;
}

표현식(expression) - 값을 리턴하는 문장
  ㄴ 리터럴 : 문자열, 숫자, 논리값, 문장, 배열
  ㄴ 변수 : 설정한 변수
  ㄴ 식 : 연산자를 이용한 식

## closer 리턴

code segment - 메모리에 코드가 들어있는 부분
data segment - 메모리에 데이터가 들어있는 부분

함수 주소를 리턴

## 동기 실행(synchronize)과 비동기 실행(Asynchronize)

- synchronize
  ㄴ 각각의 문자의 실행이 끝나야 다음 문장을 실행

- Asynchronize
  ㄴ hoisting 되어서 먼저 실행
  ㄴ함수와 메인 문장의 내용이 동시 실행됨

## onclick 함수

- 태그 객체.onclick = 함수 주소;
  ㄴ 사용자가 마우스로 클릭하면 해당 함수를 실행
  ㄴ 함수 주소 = callback함수 = event handler = event listener

## JSON.parse() => Java Script Object Notation

  ㄴ json포맷은 자바스크립트 객체 리터럴 문법과 유사
  ㄴ 문자열은 ""로만 표현
  ㄴ 프로퍼티 명은 문자열로만 표현
  ㄴ 함수 표현이 불가 => 값만 표현가능 = > 다른 객체 표현은 가능
  - 객체를 생성한 후 주소 리턴

## data 포맷 binary vs text

- binary
  ㄴ byte 단위로 규칙에 따라 저장
  ㄴ 읽을 때도 바이트 규칙에 따라 읽는다.
  ㄴ 파일 크기가 가장 작은 포맷 => 데이터에 대한 부연 설명(meta data)이 없다.
  ㄴ 바이트 저장 규칙을 모른다면 데이터를 제대로 읽을 수 없다.
  ㄴ 텍스트 편집기로 데이터를 제대로 볼 수 없다.

- text
  ㄴ 텍스트 표현 규칙에 따라서 저장
  ㄴ 텍스트 에디터로 읽고 편집할 수 있다.
  ㄴ binary 형식에 비해 파일 크기가 커진다.

## 1. Text - CSV(comma seperated value)

ABC, 20, true
임꺽정, 30, false
  ㄴ 간결하다.
  ㄴ 한줄에 한 데이터
  ㄴ 각 항목의 정보가 없다.
  ㄴ 직접적으로 이해하기 쉽지 않다.
  ㄴ 계층 구조로 데이터를 다룰 수 없다.

## 2. Text - XML(extesible markup language)

<members>
  <member>
    <name>홍길동</name>
    <age>20</age>
    <working>true</working>
  </member>
</members>
  ㄴ 계층 구조의 데이터 표현 가능
  ㄴ 각 항목의 의미(meata data)를 표현 가능
  ㄴ 특정 조건의 항목을 찾기 쉽다.
  ㄴ data 보다 meta data가 더 클 수 있다.
  ㄴ 파일 크기가 크다

## 3. Text - JSON(Java Script Object Notation)

[
  {"name": "홍길동",
   "age": "20",
   "tel": "1111-1111",
   "plus": ["1111", "2222"],
   "schools": [
      {"name":"비트초등", "state":"졸업"},
      {"name":"비트중등", "state":"졸업"}
    ]
  }
]
 ㄴ XML 보다 더 간결한 meta data
 ㄴ javascript와 유사 포맷에 익숙하다.

 ## 4. Text - YAML(yet another markup language)

name: 홍길동
age: 20
working: true
schools:
  - school:
      name: 비트초등
      state: 졸업

ㄴ json보다 더 간결함
ㄴ 들여쓰기로 계층구조를 표현









