---
layout: post
title: 시맨틱 태그의 목적과 주요 시맨틱 태그의 용도
tags: mathjax
math: true
date: 2022-11-24 12:00 +0900
---

# 시맨틱 태그의 목적과 주요 시맨틱 태그의 용도

## 1. 시맨틱 태그의 목적

기존의 컴퓨터의 언어는 사람이 읽기가 쉽지 않은, 직관적이지 않은 경우가 많았다.<br>
태그 자체만으로는 바로 태그의 역할을 확인하기 힘들어서 class 속성이나 ID속성을 따로 붙혀줬었다.<br>
태그가 하는 역할을 태그의 이름으로 만들어 **사람들이 봤을때도 직관적으로 이해되고**,
**컴퓨터가 봤을때도 알기 쉽도록 하자는 목적**을 가지고 HTML5에서 만들어진 것이 이 바로 시맨틱 태그이다.<br>
{: .message }

---
## 시맨틱 태그 사용의 장점

1. 검색엔진최적화(SEO) : 검색엔진은 태그를 기반으로 페이지 내 검색 키워드의 우선순위를 판단한다.<br>
따라서 제목은 h1, 중요한 단어는 strong 또는 em을 사용하는 등 의미에 맞는 올바른 태그르 사용하는 것이 중요하다.

2. 시각장애가 있는 사용자가 스크린 리더를 사용하여 페이지를 탐색할 때 도움이 된다.

3. 시맨틱 태그를 사용한 코드 블록을 찾는 것은 끝없는 div(div > div > div ...)를 탐색하는 것보다 훨씬 쉽다.

4. W3C에 따르면 "시맨틱 웹을 사용하면 애플리케이션, 기업 및 커뮤니티에서 데이터를 공유하고 재사용할 수 있다"고 한다. (의미가 있는 요소는 개발자 모두에게 명확한 의미를 전달한다)
{: .message }

---
## 2. 시맨틱 태그의 용도를 간단히 기술

## header

- 페이지의 제목과 같은 소개 내용을 포함한다.
- 일반적으로 heading 태그나 로고 또는 아이콘, 저작권 정보, 검색 양식, 작성자 이름 등을 포함한다.
- 하나의 문서 안에 여러 개<header> 태그가 올 수 있다.
{: .message }

---
## main

- 문서의 주요 콘텐츠를 나타낸다.
- 사이드 바, 탐색 링크, 로고, 검색 양식, 저작권 등 문서에 반복되는 콘텐츠를 포함시키면 안된다.
- 한 페이지에 한 번만 사용 가능하다.
{: .message }

---
## footer

- 꼬리말 혹은 바닥글이다.
- 문서의 바닥글을 나타낼 수도 있고 섹션의 꼬리말을 나타낼 수도 있다.
- 주로 화면 제일 아래 위치하는데, 회사 소개, 약관, 저작권, 제작 정보 등을 표시한다.
- 일반적으로 섹션의 작성자에 대한 정보, 저작권 데이터 또는 관련 문서에 대한 링크를 포함한다.
{: .message }

---
## nav (navigation)

- 다른 영역, 사이트, 다른 문서 사이를 탐색 할 수 있는 링크(link)의 집합
- 보통 메뉴, 목차 등에 사용된다.
{: .message }

---
## section

- **제목**을 갖고 있으면서 **문서 전체와 관련이 있는 콘텐츠의 집합**
- 구체적인 시맨틱 태그가 없는 문서의 독립적인 영역을 나타낸다.
- 섹션에는 매우 소수의 예외를 제외하고 항상 제목이 있는 것이 일반적이다.
- 공지 사항, 포스트, 댓글도 섹션이 될 수 있다.
{: .message }

---
## article

- 문서 본문 중 독립된 콘텐츠이며, 개별 뉴스 기사, 혹은 게시물 등 이다.
- 그 자체로 의미가 있는 웹 사이트의 부분이며, 독립적으로 배포 또는 재사용되도록 의도 된 문서이다.
- 게시물, 잡지 또는 신문 기사, 블로그 작성글, 제품 카드, 사용자가 제출한 댓글, 대화형 위젯 등이 있다.
{: .message }

---
##  section과의 차이점
- section은 여러 개 콘텐츠의 묶음이고
- aricle은 그 자체로 독립적 콘텐츠
{: .message }

---
## aside

- 사이드 바라고 불리며 사이드에 배치되는 경우가 많다. 아래 쪽에 올 수도 있다.
- CSS를 활용하여 스타일을 지정한다.
- 간접적으로 문서와 관련된 내용을 나타낸다.
- 광고 영역이나 사이드바 또는 콜아웃 상자로 사용된다.
{: .message }


---
<참조 1> https://velog.io/@syoung125/%EC%8B%9C%EB%A7%A8%ED%8B%B1-%ED%83%9C%EA%B7%B8-Semantic-Tag-%EC%9E%98-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0

<참조 2>https://nonipc.com/entry/%EC%8B%9C%EB%A7%A8%ED%8B%B1-%ED%83%9C%EA%B7%B8semantic-tag-%EC%82%AC%EC%9A%A9-%EB%B0%A9%EB%B2%95