---
layout: post
title: ● 네이버 클라우드 AIaas 과정 1기<br>   - 19일차 수업 내용
tags: mathjax
math: true
date: 2022-12-2 10:00 +0900
---

# Jave Script

## scipt 태그

- <script></script> => 자바 스크립트 엔진이 자바스크립트 실행 → 끝태그를 만나면 다시 renderer로 전환

- console.log(값,값,값,...)

- console 부분이 도구 = object(객체)
- log 부분이 기능 = function(함수)
- 값 부분이 = argument(인자) = parameter

  => 웹 브라우저의 개발자 모드 콘솔창에 값을 출력

- 문자열 = string
- 숫자 = number
- 참, 거짓(논리) = boolean

- 객체 안에 있는 것을 표현할 때 콤마(.)를 사용
    ㄴ 대한민국.서울.강남.빌딩.사무실.전원on(함수)

## 변수와 값 할당

- 변수선언(variables) = 램에 값을 저장할 메모리를 확보하는 명령문
    ㄴ ex.) var 변수명;, let 변수명; 등등

- 할당, 대입(assignments) = 메모리에 값을 저장하는 명령문
    ㄴ ex.) 변수명 = 값;, 변수명 = 변수명;, 변수명 = 함수;
    ㄴ = 은 할당연산자(assignment operator)
    ㄴ 왼쪽 변수는 l-value, 오른쪽 값이나 변수, 함수는 r-value
    ㄴ l-value는 반드시 메모리여야 한다.

- const는 상수변수로 한번 값을 넣으면 변경할 수 없다.
- string 문자열은 값을 변경할 수 있다.

## for 반복문
    ㄴfor(var i=0; i < size; i++){
        반복문~~
    }
    1. var부분은 i 변수의 초기값 설정 => 처음 한번만 실행
    2. i < size => 조건문이 참이면 반복 실행
    3. i++ 반복 실행 후 i변수에 +1
    4. 조건문이 거짓이면 반복 종료 후 다음 스크립트로 넘어감

- 반복문이나 조건문 등에서 break를 만나면 바로 실행 종료 후 다음으로 넘어감

## function(함수)

- 특정 기능을 수행하도록 짜놓은 명령문을 묶어서 이름을 붙인 것.

- 함수정의(definition)=>
function plus(a,b) {
    return a+b;
}
var sum = plus(100,200);

    ㄴplus => 함수 이름
    ㄴ(a, b) => 변수 = parameter
    ㄴa+b; => 함수 실행 완료 후 리턴할 결과값
    ㄴ(100, 200) => 함수를 실행시킬 때 넘겨주는 값 = argument
    ㄴplus(100,200;) => 함수 사용법(=호출=call)

- 출력할 값이 없으면 undefined로 출력됨
- 객체 주소가 없는 상태는 null로 출력됨

## 함수 레퍼런스 reference

- **함수 이름은 함수의 주소를 보관**

## static type binding vs dynamic type binding

- java는 변수 선언 시 메모리의 용도가 고정됨
    ㄴint를 처음 넣으면 string으로 변경 불가
    ㄴlanguage류의 프로그래밍 언어에서 주로 사용
    ㄴ엄격하여 프로그래밍이 까다롭다.
    ㄴ유지보수 쉽다.
    ㄴ긴 코드, 큰 프로젝트에 주로 사용

- java script는 1.정수 변수, 2.문자열 변수, 3.논리 변수 중 값을 넣을 때 변수의 유형이 바뀔 수 있음
    ㄴscript류 언어에서 주로 사용
    ㄴ자유분방하여 프로그래밍이 쉽다.
    ㄴ유지보수가 어렵다.
    ㄴ짧은 코드, 작은 프로젝트에 주로 사용

## 객체(object) = 덩어리(변수+함수+객체)

### 1. 명시적 방법

var name = "홍길동";
var age = 20;
var working = false;

var obj = new object();
    ㄴnew object는 새노트
    ㄴkey값와 value값으로 나눠서 저장
    ㄴobj는 object의 주소값을 가지게 된다.
    ㄴ

### 2. 객체 지향 문법 object literal

var obj = {
    name:"홍길동",
    age: 20
    working:false
}

- literal = 값을 코드로 표현한 것

## DOM API - getElementNyId()

document ← HTML
object ← 객체
model ← 구조로 만든 것
 ㄴtag를 tree 구조로 객체화 시킨것
 ㄴtag를 찾고, 변경하고, 추가하고 삭제하기 쉽도록 함

document.getElementById("태그아이디")

- document 는 객체(object) => 함수가 일할 때 참고할 데이터 => 기본 데이터 => DOM Tree
- get부분은 함수 => 실제 일하는 데이터
    ㄴ함수 = 매서드 = **operator**
- 태그아이디 => 함수가 일하는데 사용할 데이터 => 부가 데이터

- object에서 '태그아이디'에 해당하는 것을 찾아서 출력하는 것이 기본

- onclick은 클릭하면 해당 태그에 해당하는 주소를 호출

- innerHTML 해당 태그를 찾으면 그 태그에 해당하는 HTML 내용 수정

- querySelector는 CSS ID나 class명 주듯 #이나 .를 붙임

## 서버에 자원을 요청하는 방법 : server side rendering / client-side rendering

### server side rendering 방식

1. HTML에서 서버로 요청
2. 서버에서 HTML를 보내주어 그대로 삽입
    ㄴ서버에서 HTML을 전송

### client-side rendering => AJAX 기술

1. html에서 서버로 요청
2. Json or XML 데이터를 전송
3. 데이터를 받아서 HTML을 만들어 삽입

## JSON 포맷

- object literal 문법을 참고해서 만든 포맷
- 객체(변수=property)이름은 반드시 "" 문자열로 표현
- 함수는 표현 불가

{
    "name:"홍길동",
    "age:20,
    "working":false
}

## JSON Built-in 객체

- json.parse(json포맷 문자열) => 자바스크립트 객체를 리턴

- json.stringify(자바스크립트 객체) => 















